On n'est pas serieux, quand on a ddix-sept ans
                    I
On n'est pas sérieux, quand on a dix-sept ans.
Un beau soir, foin des bocks et de la limonade,
Des cafés tapageurs aux lustres éclatants! 
On va sous les tilleuls verts de la promenade.
                    II    
les tilleuls sentent bon dans les bons soirs de juin!
L'air est parfois si doux, qu'on ferme la paupière
Le vent chargé de bruits la ville n'est pas loin
A des parfums de vigne et des parfums de bière ...
                     III
Voilà qu'on aperçoit un tout petit chiffon
D'azur sombre, encadré d'une petite branche,
Piqué d'une mauvaise étoile, qui se fond
Avec de doux frissons, petite et toute blanche...
                      IV
Nuit de juin! Dix-sept ans! On se laisse griser.
La séve est du champagne et vois monte à la tête ...
On divague, on se sent aux lèvres un baiser
Qui palpite là, comme une petite bête ...
                      V
Le coeur fou robinsonne a travers les romans, 
Lorsque, dans la clarte d'un pale reverbere,
Passe une demoiselle aux petits airs charmants,
Sous l'ombre du faux col effrayant de son pere ...
